---
title: "Autism Spectrum Disorder Data Analysis"
categories:
  - programming
  - model
tags:
  - autism
  - python
  - data-science
  - decision-tree
---

# Índice

* Descrição do problema
* Tipo de problema
* Seleção das variáveis
* Tipo de modelo
* Modelagem
* Performance do Modelo
* Importância das variáveis (Feature Importance)

# Descrição do problema:

Imagem 1 - imagem relacionado ao autismo

Pergunta: É possível dar a hipótese diagnóstica do autismo apenas utilizando traços comportamentais? 


O Transtorno do Espectro Autista é uma condição neurológica que se caracteriza por traços comportamentais nos quais a dificuldade de se relacionar socialmente se mostra frequente e há a presença de outros comportamentos diferenciados, apresentando padrões repetitivos quando interagem com o mundo, além de mostrarem introversão, na maioria dos casos. Então, na tentativa de identificar se era possível fazer uma hipótese diagnóstica, prévia ao diagnóstico, não necessariamente feito por um especialista, foi desenvolvido um modelo de classificação binária para tentar classificar esses indivíduos de acordo com a presença dessa condição: autista ou não-autista.

# Tipo de problema:

Imagem 2 - imagem relacionado a um modelo de classificação binário

Classificação é um dos tipos de problema que cobre os algoritmos de aprendizagem de máquina. Ao considerar um conjunto de dados supervisionado para problema de classificação, as variáveis que possuí características a serem observadas são distribuídas juntamente com a variável resposta: o valor representando a classe correta da qual uma amostra pertence. Isso permite treinar o modelo de classificação para que posteriormente seja possível inferir a classe esperada de indivíduos ainda não observados. 


Os modelos de classificação podem ser simples (binários) ou  mais complexos (multi-classe), neste modelo específico o conjunto de dados que foi adquirido no repositório UCI repository é um tipo de problema binário onde está presente apenas duas classes, que confirma a presença e ausência do autismo nos pacientes.




# Seleção de Variáveis

Um dos maiores desafios na construção de modelos de classificação é saber escolher as variáveis que serão incluídas.  Pensando nisso foi proposto a utilização de uma matriz de correlação, que nos permite observar como as variáveis estão correlacionadas entre si.

A correlação pode ajudar a descobrir se existem variáveis que prejudicam nossa modelagem, pois a partir do momento que duas variáveis possuem alta correlação para o modelo isso significa a presença de duas variáveis com a mesma informação, em contrapartida variáveis com baixa correlação nos informa que elas são independentes entre si e informam coisas distintas.

imagem 4 - Imagem da matriz de correlação das variáveis.

Tendo em mãos a matriz de correlação é possível observar alguns pontos:
As variáveis de traços comportamentais A1 Score à A10 Score estão pouco correlacionadas.
A variável result mostra uma alta correlação.

Então, a partir desses pontos analisados podemos concluir que as variáveis de traços comportamentais são viáveis, entretanto a variável result é extremamente enviesada, ou seja, pode levar o algorítimo a aprender a amostra ao invés de generalizar a população.

# Tipo de modelo

imagem 5: Imagem representando o modelo escolhido

Levando em conta o tipo de problema e alguns outros pontos que serão explicados posteriormente nos comete então a escolha do método de árvore de decisão.

Pergunta: O que seria um modelo de árvore de decisão?



# Modelagem

# Performance do modelo

Imagem 3 -  imagem relacionada a avaliação do modelo

Avaliar um modelo e verificar se ele realmente está se comportando como foi proposto, é imprescindível. Partindo desse ponto, dado  que o tipo de problema é de classificação, será então utilizado uma matriz de confusão que será executada sobre uma amostra de teste não-observada anteriormente para obter métricas de classificação e estimar a performance esperada do modelo.

# Importância das variáveis ( Feature importance)


